# **Сокращатель URL-адресов ВКонтакте**
Данный проект представляет собой сокращатель URL-адресов, который использует API ВКонтакте для создания коротких ссылок и подсчета кликов по ним.

### Описание
Программа предоставляет следующие функции:
- Сокращение длинных URL-адресов.
- Подсчет количества кликов по сокращенным ссылкам.
- Проверка, является ли ссылка сокращенной.

### Как установить
Для работы вам потребуется токен доступа к API ВКонтакте. Чтобы получить токен, выполните следующие шаги:
1. Для получения API токена ВК, следуйте инстукции по ссылке https://dev.vk.com/ru/api/getting-started
2. Соберите ссылку для получения токена. Пример ссылки:
    ```bash
    https://oauth.vk.com/authorize?client_id=YOUR_CLIENT_ID&display=page&scope=links&response_type=token&v=5.199
    ```
    Замените YOUR_CLIENT_ID на ваш client_id.

3. Перейдите по собранной ссылке и получите ваш access_token, который будет отображен в адресной строке.

Токен должен храниться в файле .env в корневой директории проекта в следующем формате:

```bash
VK_TOKEN=ваш_токен
```
Python 3 должен быть установлен на вашем компьютере:
```bash
pip install -r requirements.txt
```
### Использование

Запустите программу через командную строку, передав ссылку в качестве аргумента:
```bash
python ваше_название.py "https://example.com"
```
Если ссылка короткая, программа подсчитает количество кликов по ней. Если ссылка длинная, она будет сокращена.

### Цели проекта

Этот код был написан в образовательных целях как часть онлайн-курса для веб-разработчиков на dvmn.org .
